What?
Чего?
I came to pick you up, since it's 10 o'clock.
Я пришёл за вами, уже 10 часов.
Oops... I totally forgot...
Чёрт, совсем из головы вылетело.
Umm...
Извините, а...
Wait a minute, all right? I'll contact you later.
Подожди чуток, ладно? Я с тобой потом свяжусь.
My name is Momo.
Меня зовут Момо.
I've been cared for at this place since April, as a pet.
С апреля меня держат здесь вместо домашнего любимца.
Or should I say, I was cared for...
Вернее, держали...
Good morning, Yuri-chan!
Доброе утро, Юри!
What are you doing here?
Ты что тут делаешь?
To tell the truth, actually...
Если честно, я...
Oh, long time no see. Good morning.
А, давно не виделись. Доброе утро.
Excuse me.
Извините.
I'll see you off. You're coming back during the weekend, right?
Счастливо. Ты же вернёшься на выходные?
That's right.
Конечно.
See you later, Ran. Be good.
Пока, Ран. Будь умницей.
Be good.
Буду.
Goodbye, honey.
Пока, дорогой.
I should be going now.
Ну, я пошёл.
Goodbye.
До свидания.
So, what happened?
Ну, что стряслось?
What kind of a final night did you spend together?
Как прошла прощальная ночь?
You can forget the little details,
I just want to know the end result.
Детали можешь опустить, мне нужен конечный результат.
Hey...
Говори...
As for the end result...
А конечный результат...
I ended up telling him.
Я всё-таки сказала...
Huh? What?
А? Что сказала?
I told him, "Don't go."
Сказала: "Не уезжай".
Don't go.
Не уезжай.
Don't leave me behind.
Не оставляй меня одну.
This is bad, Momo-kun.
Плохо дело, друг Момо.
What I'm getting at is...
В общем...
I ended up doing it.
Я всё-таки сделала это.
When I woke up, Momo was lying naked next to me.
А когда проснулась, Момо лежал рядом - без одежды!
And...
И...
I ran away by myself.
Я сбежала...
Kimi was petto
Story 10: Journey from paradise
МОЙ ЛЮБИМЕЦ
10. Исход из Рая
I had planned on seeing him off with a smile.
Я собиралась проводить его с улыбкой.
I thought I'd have to say goodbye with a smile.
Я думал, что должен попрощаться с улыбкой.
But it just rolled out of my mouth, "Don't go."
Но само собой вдруг вырвалось: "Не уезжай".
But when she told me not to go with tears in her eyes,
Но когда она со слезами на глазах попросила не уезжать...
I couldn't think of anything anymore.
Я больше ни о чём не мог думать.
He suddenly seemed so precious.
Он вдруг стал таким дорогим и близким.
And then the brakes just wouldn't work, and...
Тормоза совсем отказали, и...
I just let everything happen naturally.
Всё произошло само собой.
Meaning... things just happened, one after another, in the heat of things...
И... всё просто произошло, в порыве.
The heat of things?
В порыве?
Yes, I think it was just the heat and mood of things.
Да, думаю, это был какой-то порыв.
Because it was the last night, I think both our emotions were kind of high.
Последняя ночь, и, наверное, мы оба были взволнованны.
I think that's why things happened the way they did.
Думаю, всё дело в этом.
And, why are you here right now?
Так чего ты тут делаешь-то?
But when I woke up, she wasn't there anymore.
Но когда я проснулся, её уже не было.
Isn't that harsh? No letter, no breakfast, no nothing!
Как тебе такое? Ни записки, ни завтрака - ничего!
Don't keep asking for breakfast even until the last minute.
Нечего требовать завтрака до последнего!
But you see...
Так знаешь...
She's the one who told me not to go, yet she's the one who left.
Просила меня не уезжать, а потом сама же и ушла.
It's total abandonment. She didn't even bring her phone.
Совсем бросила. Даже мобильник не взяла.
Even though it's already time for me to leave.
Мне уже вот-вот выходить.
Because I didn't know what kind of a face I should greet him with in the morning.
Просто я не знала, как вести себя с ним утром.
My dignity as a pet owner is tattered.
Моё положение хозяйки пошло прахом.
Why are you talking about dignity now? That's not the issue.
Какое ещё положение? Не это сейчас главное!
But...
Но...
You go home right now, and tell him...
Сейчас ты пойдёшь домой,
"Are you going to pick Germany or me?! Of course me, right?!", and stop him.
заявишь: "Выбирай: либо Германия, либо я! Конечно же я!" - и остановишь его.
I can't say such an unreasonable thing.
Я не смогу, это неблагоразумно.
You did that last night because you still felt an attachment, didn't you?
Ты же забыла о благоразумии, потому что он тебе дорог?
Plus, it's not right to crush a young man's illustrious future with my own selfish demands.
К тому же нельзя так эгоистично разрушать будущее молодого человека.
He's eight years younger than me!
Он на восемь лет моложе меня!
That's not what you were thinking when you told him not to go.
Не об этом ты думала, когда просила его не уезжать.
But, maybe...
Но вдруг...
I might just have been used to fill Hasumi-kun's void.
Может, я просто заменял ей Хасуми.
Momo might have thought to do it just for the sake of a memory.
Может, Момо просто захотелось, чтобы было что вспомнить.
She might have just been playing me at the last moment.
Может, она просто решила поразвлечься со мной напоследок.
He could be home by now, feeling refreshed.
Может, он уже всё забыл и спокойно уехал домой.
How do you get such a tragic outlook on things?
Откуда такая трагедийность?
But...
Но...
It still made me happy.
Я всё равно счастлив.
But...
Но...
We shouldn't have done it.
Всё-таки не стоило нам этого делать.
You are no longer able to believe in your partner.
Вы больше не можете верить своему партнёру.
You've lost confidence in your own attractiveness.
Вы потеряли уверенность в своей привлекательности.
Even relationships that have been going well can turn sour after reaching a sexual encounter.
Нередко бывает, что даже хорошо развивающиеся отношения могут осложниться после сексуального контакта.
It happens often. I told you to keep him off the set! Forget it...
Я же сказал держать её крепче! Ладно уж! Идите!
The reason for this is that...
А почему? Дело в том, что любовь...
Love is an uncertain thing.
она ненадёжна.
Because people are afraid of losing it,
they become cowardly and servile.
И поскольку люди боятся потерять её, они становятся трусливыми и раболепными.
In other words...
Иными словами...
once you eat the apple,
you cannot return to paradise.
Надкусишь яблоко - обратного ходу в Рай не будет.
Welcome back.
С возвращением!
I'm home.
Я пришла.
Sorry I left without saying anything.
Прости, что ушла, ничего не сказав.
You were leaving... right?
Ты уходишь, да?
Yeah... Well...
Да, в общем.
I wanted to say goodbye to you,
but you weren't there.
Я хотел с тобой попрощаться, но ты пропала.
I see.
Вот как.
Thanks for everything up until now.
Спасибо за всё.
It was really fun, these past two and a half months.
Было и правда хорошо. Два с половиной месяца, так?
Yeah, me too.
Да, согласен.
It was really fun. I'm glad I was found by such a good person.
Было здорово. Повезло, что меня подобрал такой хороший человек.
Right around here. That's where the box was.
Прямо на этом месте. Тут и стояла коробка.
Oh, really?
А, вот как?
It was so heavy! I pulled it with all my strength.
Тяжеленная! Я из сил выбилась, пока тащила.
I can only remember it like I remember a dream.
А я всё смутно помню, будто во сне.
Oh, but the soft rice was striking. It was delicious!
Но рис был незабываемый! Прямо объедение!
Be careful with your asthma.
Осторожней с астмой.
And your injury, you always push yourself too much.
И с растяжением тоже. Ты всегда слишком стараешься.
You shouldn't push yourself too much either, Sumire-chan.
Ты тоже не перенапрягайся, Сумире-тян.
Who, me?
Кто? Я?
I don't know what you're talking about.
Глупости какие...
Don't try too hard with everything.
Не старайся во всём быть первой.
You act too tough as well.
Кто бы говорил. Ты не лучше.
When you want to cry, it's okay to cry with someone around.
А если хочется плакать, можно поплакать и в присутствии другого человека.
I'm not so weak as to cry in front of people.
Я не такая слабая, чтобы плакать перед другими.
But, if you can, stay the way you are...
Но, если сможешь, оставайся, какая есть...
Don't change too much.
Не меняйся слишком сильно...
What do you mean by that?
О чём ты?
Make sure things go well with Hasumi-kun.
И помирись с Хасуми.
It's not too late.
Ещё не поздно.
I wonder about that.
Кто знает...
I'll try talking to him about it again.
Попытаюсь поговорить с ним ещё раз.
I'm glad I was your pet.
Я был рад побыть твоим любимцем.
Me too. I'm glad I got to live with you.
Я тоже. Я рада, что ты был рядом.
See you again someday.
До встречи когда-нибудь.
See you someday.
Then...
Ну что ж...
Bye-bye.
Пока.
Okay! I'll be your pet.
Лады, стану вашим любимцем.
So, I'm Momo.
Значит, теперь я Момо...
I was very happy with my reward.
Награда - просто здоровская.
It's good. It's really delicious!
Объедение! Ну честное слово!
I really like having you shampoo my hair.
Обожаю, когда Сумире-тян моет мне голову!
Welcome home!
С возвращением!
I said it.
Я всё сказала.
I said goodbye properly. Didn't I, Momo?
Я попрощалась правильно. Да, Момо?
With a smile...
Правильно... с улыбкой.
Hello.
Добрый день.
Are you going somewhere?
Ты уходишь?
If you're looking for Sumire-chan, she's at home.
Если нужна Сумире-тян, она дома.
I actually wanted to talk to you.
Я хотел поговорить с тобой.
Thanks.
Спасибо.
It's fine, I'll answer anything.
Спрашивай, отвечу на всё.
Go ahead.
Начинай.
There are so many things,
I don't know where to start.
Столько всего. Даже не знаю, с чего начать.
From the point that a human becomes a pet, it's beyond my understanding.
Начнём с того, как человек стал домашним животным. Этого мне не понять.
I'll say this in defense of my master...
Скажу в защиту своей хозяйки...
Your master?
Хозяйки?
I think a pet is different from a bum who just lives off someone's money.
Я считаю, любимец и живущий за чужой счёт бездельник - разные вещи.
How are they different?
You were being cared for, right?
А в чём разница? Тебя ведь содержали, так?
Yeah, but rather than a bum...
I think I was more like a blanket.
Да, но не нахлебник... Наверное, я был вроде салфетки.
A blanket?
Салфетки?
Yeah, like Linus' baby blanket.
Да, детской салфетки.
Something that's always close by, you can pull it when you want, and wipe your tears and stuff.
Всегда под рукой, можно достать в любой момент, вытереть слёзы.
I think a pet is like an evolved form of the healing comfort which blankets exude.
Думаю, любимец - он типа улучшенного заменителя салфетки.
It's alive, and has some feelings too.
Он живой, тоже может чувствовать.
I don't quite understand, but you're neither a blanket nor an animal, right?
Я не совсем понимаю... Но ведь ты ни салфетка, ни животное, так?
That's why I'm leaving.
Поэтому я и ухожу.
At one point, I wished I could just be a blanket.
В какой-то момент мне хотелось быть просто салфеткой.
Then I wouldn't be afraid of jealousy or loneliness.
Не пришлось бы бояться ревности или одиночества.
But at the same time, I wouldn't be able to feel happiness, fun, nor moved.
Но тогда не знал бы и счастья, радости, волнения...
So that's why I thought I'd go back to being human.
Вот я и решил, что пора бы снова становиться человеком.
Well, that's basically it.
Ну вот, собственно.
Actually, I also...
А ведь я тоже...
once thought I'd like to become a rock that lies at the bottom of the river.
Когда-то мне хотелось стать камнем на дне реки.
It seems so cool. And on rainy days, it will roll a little.
Ему, наверное, прохладно. А в дождливые дни его покачивают потоки воды.
And it can be a place where little fish stop to rest.
К нему приплывают отдохнуть маленькие рыбки.
I thought that would be a much more free and meaningful existence than myself at the time.
Мне казалось, что такое существование имеет больший смысл, чем моя жизнь.
I think it was the day before I found out I got into Tokyo University.
Кажется, то было за день до того, как я узнал, что поступил в Токийский университет.
That's kind of an unpleasant memory.
Неприятные у тебя воспоминания.
Oh... it's become such a somber topic, huh?
Да так, просто вспомнилось что-то.
It may be rude of me,
but I'm not going to apologise.
Может, это и грубо, но я не стану извиняться.
That I lied. I don't feel like I've wronged you, Hasumi-kun.
За то, что врал. Я не считаю, что виноват перед тобой.
But I do feel sorry about the fact that I caused her to end up lying.
Правда, жаль, что из-за меня пришлось врать ей.
Well... it's over, anyhow...
Ну, история уже в прошлом.
Now she can become happy in a normal way.
Теперь можем стать счастливыми по-нормальному.
Although I'm sure it was going well enough until now.
Хотя, по мне, и до этого всё шло неплохо.
So..
Так что...
I don't plan on breaking up with Iwaya.
Я не собираюсь расставаться с Иваей.
I'm actually sort of glad that she told me honestly.
И я рад, что она честно всё мне рассказала.
Because she's bad at lying.
Потому что врать она не умеет.
All this time, I kind of sensed that something was amiss.
Я всё время думал - что-то не так.
Although I never would have guessed that the pet was a human.
Но сам бы никогда не догадался, что любимец окажется человеком.
It was a shock to find out that she was living with a young man.
Я был в шоке. Она жила с молодым парнем.
But I know that she's not so smooth as to be able to double deal and cheat.
Но я знаю, она не тот человек, кто способен обманывать и изменять.
As I've been watching her since she entered the business.
Ведь я наблюдал за ней с тех пор, как она только начала работать.
I see...
А...
I believe in her.
Я верю в неё.
And I will gradually break down the wall with time.
Я стану понемногу разбирать стену между нами.
Eventually, I hope that we can arrive at a relationship where we can truly trust each other.
И, надеюсь, однажды мы сможем действительно доверять друг другу.
So it was nothing...
Да ну...
You're so young, but you look as if you're tired of living life.
Такой молодой, а смотришь так, будто уже устал от жизни.
Yeah, I guess I don't even have the time to be tired.
Да уж, у меня и времени нет на то, чтобы уставать.
How about what you said to me when you told me you liked her?
Ты сказал, что она тебе нравится - а с этим что?
Was that also a lie?
Опять соврал?
Yeah, it was a lie.
Ага, соврал.
You're young after all.
Всё-таки ты ещё молод.
Well, don't worry, and just go do your best in Germany.
Ну, не бери в голову. И давай, старайся в Германии.
Like I need you to tell me that.
И без тебя знаю.
All right, take care.
Пока. Всего хорошего.
Sorry to keep you waiting.
Я готов. Гамбургер, SV.
Then, next we can take it into the courtyard.
А теперь давайте во дворе.
Oh, that would be nice. Then we can include Yoshie.
А, прекрасная идея. Вместе с Ёсиэ.
Let's go, Yoshie.
Ёсиэ, пойдём.
Hey, kitty, aren't you glad we found a good daddy for you?
Котёночек, рад, что мы нашли тебе хорошего папочку?
Senpai!
Хасуми!
It'll get lonely around here, Takeshi.
Я буду скучать, Такеси.
What happened to that lady?
А что та девушка?
Oh, I said a proper goodbye to her a little while ago.
А, я как раз попрощался с ней.
I think she'll be able to wait if it's just three years.
Ну, три-то года она сможет ждать?
Nah, I couldn't help but eat the apple.
Да не, я не удержался и надкусил яблоко.
An apple from paradise which I wasn't supposed to eat.
Райское яблоко, которое нельзя было трогать.
Why, Takeshi, don't you know?
Такеси, а ты что, не знаешь?
The story of mankind began from the moment they left paradise.
История человечества началась с того момента, когда двое покинули Рай.
Please sit down.
Присаживайся.
Umm... would you like to have some coffee? You have night duty after this.
А... Хочешь кофе? Тебе ведь потом в ночную смену.
No, I think I'll have some beer.
Да нет, лучше бы пива.
I'm kidding.
Шучу, шучу.
I just thought that we may not be able to be honest with one another if we don't drink.
Просто подумал, если не выпить, мы, наверное, и не сможем поговорить честно.
I'm truly sorry.
Мне очень жаль.
For lying to you like that.
Прости, что солгала.
No, more than the lie...
Да не столько ложь...
At that time, you remember how you said you had a good relationship with him?
Помнишь? Ты потом сказала, что у вас хорошие отношения?
Those words kind of bothered me.
Эти слова не давали мне покоя.
Exactly what kind of a relationship do you mean by a good relationship?
Хорошие отношения - что ты под этим подразумеваешь?
I think, at the beginning, I just felt like a volunteer.
Поначалу, наверное... Я чувствовала себя благодетельницей.
But maybe he felt that wat, too.
Но вполне возможно, что и он тоже.
I really liked him...
Я его любила.
I'm so sad.
Больно.
It's just that two people are better than one.
Просто вдвоём лучше, чем одному.
And eventually, he became an indispensable existence.
И постепенно я уже не могла без этого.
And those were not feelings of love?
И это... любовь?
No, because he was a pet.
Нет. Он был любимцем.
I realised the other day, while I was looking in the mirror...
Знаешь, я тут посмотрелась в зеркало и заметила.
when I'm with Junpei, I'm kind of cute.
С Дзюмпеем я стала прямо хорошенькой.
What are you talking about?
То есть?
I look happy, unlike when I was with you.
Ну, сейчас я выгляжу счастливой. Не то, что с тобой.
Was I that much of a bad guy?
Я что, такой подлец?
Yeah, totally.
Ага, ещё какой.
Well, I wasn't so nice either.
Ну, я тоже была не идеал.
I really liked you, Rumi.
Ты мне правда нравилась, Руми.
What do you mean?That's why you're still a child.
Ты чего? Всё-таки ты ещё ребёнок.
After three years, I'm going to be a much better woman, and I'm going to be the one who'll reject you.
Через три года я стану красивой-красивой женщиной. И теперь уж я тебя брошу.
After three years...
Через три года...
Sorry to keep you waiting!
А вот и я!
You're late, Junpei!
Опаздываешь, Дзюмпей!
What were you guys talking about?
О чём вы тут болтали?
About how I can't see myself three years from now.
О том, что я не могу представить себя через три года.
You're going to be a world famous professional dancer, right?
Так ты же станешь всемирно известным танцором, разве нет?
Well, you'll never know what could happen in the span of three years.
Да ладно, никогда не знаешь, что случится через три года.
You think so?
Думаешь?
Something else might come your way.
Вдруг ещё что-то помешает.
The world may come to an end by that time.
Мало ли - а если наступит конец света?
He's been pretty pessimistic like this since this morning.
С утра пораньше, а такой хмурый.
Sorry, Junpei, but even if the world comes to an end,
Извини, Дзюмпей. Но даже если наступит конец света,
I'd like to believe that friendship will never die.
хочется верить, что дружба будет длиться вечно.
Me too.
Мне тоже.
Then me too.
Тогда и я присоединяюсь.
I guess I'm childish after all.
Может, я и правда ещё ребёнок.
Right now, I just got this pang of sadness.
Что-то резко стало грустно.
I'm kidding, I'll beat you one of these days.
Ну-ну... Однажды я тебя обгоню.
Hey, wait, Junpei!
Подожди меня, Дзюмпей!
Good luck with everything.
Удачи тебе.
Later.
Счастливо!
Bye-bye.
Пока!
I don't expect you to forgive me just by my apology.
Я не жду, что одними только извинениями заслужу твоё прощение.
But my feelings for you aren't a lie.
Но мои чувства к тебе не были ложью.
I've liked you since Kofu...
Ты мне нравился ещё с Кофу...
I believe you.
Я тебе верю.
I hope...
Я обязательно...
Little by little...
Потихоньку, потихоньку...
I can come to show you my true self.
Я буду стараться открыть тебе настоящую себя.
So even if distance sets us apart...
Поэтому даже если на расстоянии...
is it all right if I still like you?
Можно мне тебя любить?
I guess I can't forgive you after all.
Нет, видно, я не смогу тебя простить.
I seriously liked you, and I believed in you. That's why I can't forgive you.
Я очень тебя любил. И верил тебе. Потому не могу простить.
Maybe I'm not mature enough to get rid of all my doubts.
Возможно, мне недостаёт зрелости, чтобы отбросить сомнения.
Is that so...
Вот как...
Of course... I deserve it, since I did such a selfish thing...
Ну конечно. Конечно! Я это заслужила!
Besides...
Кроме того...
Even if I felt like I wanted to protect you,
Хотя я хочу защищать тебя,
I don't think I want to become a blanket.
не думаю, что я готов стать салфеткой.
Oh, umm... but I did notice that.
А... Да нет... Но я заметил.
Oh, I'm sorry.
Ой, прости!
See, you apologised again. You really don't grow up, do you?
Ну вот, опять извиняешься. Ты никак не повзрослеешь, а?
I'm sorry.
Извини.
Get a hold of yourself.
Возьми себя в руки.
The next time we meet, we can just be good colleagues.
В следующий раз мы встретимся просто как добрые коллеги.
Goodbye.
Прощай.
Senpai...
Хасуми...
I'm sorry.
Прости меня.
I'm sorry...
It may be rude of me, but I'm not going to apologise.
За то, что врал. Я не считаю, что виноват перед тобой.
I don't plan on breaking up with Iwaya.
Я не собираюсь расставаться с Иваей.
I won't apologise for lying either.
Я тоже не стану извиняться. За ложь.
At any time,
Правильно. Что бы ни случилось...
the world is still revolving.
Земля продолжает крутиться.
However much I distress,
Как бы ни было плохо...
I must move forward once again.
Я снова должна идти дальше.
Good morning.
Доброе утро.
Wow, so much work...
Ого, сколько работы...
Oh, Iwaya. The cover story for next week needs to be redone.
А, Ивая. Статью номера к следующей неделе придётся переделать.
Yes, I'm sorry.
Хорошо. Извините.
Shoot, I better submit it soon.
О нет, надо сдать её пораньше.
They won't look over it until the evening paper is done.
Они ничего не просмотрят, пока не будет готов вечерний выпуск.
Iwaya-san,
Ивая.
it was decided for today.
Решили на сегодня.
We're all going out for a drink tonight.
Вечером идём вместе выпить.
What?
А?
Oh, I'm not sure if I can go.
Понятно. Но не знаю, смогу ли.
What?! Hey, don't say such a thing!
Что? Не говорите так!
That's right, it's also a farewell party for Fukushima-san.
И впрямь. Мы же провожаем Фукусиму.
Farewell party?
Провожаем?
Yes. Please come, Iwaya-san.
Да. Обязательно приходите, Ивая.
Well, everyone! Today's meeting place is written here!
Внимание! Место встречи - здесь всё написано.
To those who wish to seek counselling in the Counselling Room on the 14th floor:
Тем, кто будет искать консультации у психотерапевта на 14 этаже:
6/14 (Sat) – 6/18 (Wed)
I will be out on an Employee Training Workshop
с 6/14(Сб) по 6/18 (Ср) я уезжаю проводить семинар для сотрудников
Out?
Уезжает?
Does he have employees?
А у него есть сотрудники?
Now that everyone is here, please raise your glass in one hand. And... TOAST!
Так, а теперь ещё раз все дружно возьмём кружки и поднимем тост! За нас!
Thank you for all your hard work!
Хорошо было с тобой работать!
Thank you!
Спасибо.
Do you remember that journalist from Maiasa Newspaper, Ikeuchi Noriko?
Кстати, а помните журналистку из "Майаса Симбун" - Икеути Норико?
Oh, yeah, she returned to the company around the same time I did.
А, она ещё вернулась в компанию почти одновременно со мной.
Yeah, she's my age, and I heard she got divorced last year.
Да-да, моя ровесница. Так вот в прошлом году она развелась.
And I heard she's now living with a young man.
И я слышал, сейчас она живёт с каким-то парнишкой.
People around her say that she owns a pet.
А все вокруг говорят, она завела себе зверушку.
She takes care of everything, including food fees.
Она всем его обеспечивает, даже кормит.
I understand that she has expensive tastes, but that's a little absurd.
Нет, я понимаю она богатая, но это ж слишком, скажите?
That's the worst. That journalist is bad, but so is that boy.
Позор. Она-то - понятно, но он же мужчина!
What kind of poor judgement does he have to be fed and supported by a woman? How pitiful.
Позволять женщине кормить и содержать себя. Чем он думает? Стыд какой.
I don't like it either. It mars the dignity of men.
Как можно. Это ж ущемление мужской гордости.
Is that really so? I think the whole idea of
А так ли? И вообще,
"because he's a man, because she's a woman" is old-fashioned in the first place.
"ведь он мужчина, ведь она женщина" - я считаю, что эти принципы устарели.
As long as they're supporting each other well, it shouldn't matter who's the one paying the living fees.
Если двое поддерживают друг друга - какая разница, кто оплачивает проживание?
Oh... apologies.
А... извиняюсь.
Yeah, that's true. I think it's totally okay to have a woman treat me.
А и верно. Я тоже не против, если за меня заплатит женщина.
No way, I'd rather have a man treat me.
Да ну! Я предпочитаю, чтобы платил мужчина.
As usual, this woman ruins the spirit of the gathering.
Всегда эта женщина всё настроение компании перебьёт!
Although you say that, you're going to go with him, aren't you?
Ну ладно, но сама-то уезжаешь за Хасуми, так?
No, that has already ended.
Нет, всё кончено.
What?
Что?
You're kidding me? Already ended... do you mean you broke up with Hasumi-san?
Не может быть! Кончено... То есть вы расстались с Хасуми?!
I'm going to go back to the office. I still have work left to do.
Я пойду обратно. У меня осталась работа.
See, you made her go like that.
Ну вот, это ты...
But after I told them, I feel like something's been lifted off my chest.
Я высказалась и даже как-то легче стало.
You didn't tell Hasumi-san about your pet, did you?
Неужто ты рассказала Хасуми о своём пёсике?
Even though I intentionally didn't say anything...
А ведь даже я молчала...
I couldn't hide it from him.
Я не могла от него скрывать.
Hasumi-senpai and Momo, they both mean a lot to me.
И Хасуми, и Момо - оба дороги мне.
There was no way I could choose between the two.
Выбирать кого-то из них... Я не смогла.
You should have just deceived them somehow, and worked it to your advantage.
Оставила бы всё как есть. Ну и женщина...
Maybe you're best off alone.
Может, тебе лучше оставаться одной.
Perhaps you're right.
Возможно, ты и права.
But I'll thank you anyway. Thanks for not saying anything.
В любом случае, я тебе благодарна. Что ничего не рассказала.
It's no big deal. I just didn't want to hurt him.
Неважно. Я просто не хотела причинять ему боль.
What?
Что?
You can laugh if you want.
Смешно, да?
But before I knew it, I really fell for him.
Но сама не заметила, как влюбилась.
I had the chance to say it so many times.
Столько раз могла уже рассказать.
But...
Но...
I've decided now.
Теперь я решила.
I'll go to Rio de Janeiro.
Я лечу в Рио-де-Жанейро.
What?
Что?
Don't you understand?
Разве непонятно?
He's going to be feeling the hurt of a broken relationship in the lonely city of a foreign country.
У него же разбито сердце, он будет страдать в одиночестве, в чужой стране.
This is the biggest chance I'll ever get.
Лучше шанса у меня уже не будет.
I think the unconditional feelings that I have for him now will win his heart.
И мои бескорыстные чувства обязательно завоюют его сердце.
I will become happy.
Я стану счастливой.
I see.
Понятно...
What? You're going back?
Что? Ты обратно?
Because I can't become free like you,
Я ведь не могу стать свободной, как ты.
so I think I'll have to be in the company of those members a little while longer.
Думаю, придётся ещё поработать в этой компании.
I'll try harder, so it'll become a more comfortable place for me.
И я буду стараться, чтобы мне среди них стало лучше.
Although everything has disappeared,
Хотя всё закончилось,
I am still not alone.
я не одна.
I continue living, being supported by... and at the same time, supporting people.
Жизнь продолжается, меня поддерживают другие люди, а я поддерживаю их.
I'm so excited about Hawaii.
Я так рада! Гавайи!
Do you feel restless without your Chihuahua?
Вам неспокойно без вашей чихуахуа?
No, not at all.
Да нет.
Are you sure you can really be happy with me?
А ты уверена, что будешь счастлива со мной?
Yes, I found my new job already, too.
Да. И я уже нашла новую работу.
Hey, over there, are the sausages all frankfurts?
Слушай, а там, небось, все сосиски - франкфуртские?
No, because it's the real thing. I think
Нет. Поскольку речь идёт о Германии,
you will be able to enjoy quite a variety of sausages.
то перед вами предстанут самые разнообразные колбасные изделия.
Wow, I'm lucky! I wonder if they have curry there, too?
О, везёт! А карри там есть?
I haven't researched that yet.
Это я пока не успел проверить.
Why haven't you researched it?
Не успел? Почему не успел?
I feel something.
Какая-то мысль вертится...
What?
Что?
I went over, and saw him feigning sleep with his Noh mask on.
Когда я подошла к нему, притворился, что спит с маской Но на голове.
I'm helpless without Momo.
Но я сама не своя без Момо.
The pet got sick of me and left. That is all.
Я надоела своему любимцу, и он убежал. Вот и всё.
It seems he's going to Frankfurt.
Очевидно, уезжает во Франкфурт.
Momo!
Момо!
Momo-chan?
Малыш Момо?
Huh?
А?
I knew it!
Я знал!
Umm... who...
Это... а вы?..
Well... you know...
Ну, это...
That's a wonderful outfit.
Отличный костюм!
Thanks.
Спасибо.
Oh, a gentle smile.
А! Мягкая улыбка.
What?
Извините?
Umm... exactly who are you?
Простите, а кто вы такой?
The path you are about to follow is probably the right path.
Путь, который ты избрал, возможно, верный.
So you should be able to go forward without doubts.
Так что можешь смело идти вперёд.
Yes.
Ясно.
Takeshi-san, we don't have much time.
Господин Такеси, у нас мало времени.
But if there is even the slightest possibility of regret, it is not altogether a waste to doubt.
Но если остаётся хоть малейший шанс, что потом будешь сожалеть, то лучше подумай.
People are born as small individuals, and they continually wish to grow bigger.
Люди рождаются крошечными существами и всё стремятся вырасти.
They have been living their lives wishing to grow bigger and bigger.
Всю свою жизнь стремятся расти больше и больше.
But is that truly something we need?
Но это ли необходимо нам на самом деле?!
What are you anyway? Part of some cult?
Кто вы такой будете? Сектант?
But what does that matter?
Да какая разница!
As long as we have a free heart,
Пока сердце наше остаётся свободным,
we shouldn't have to fear whether we can grow bigger or not.
не надо бояться, сможем ли мы вырасти или нет.
You can spoil yourself, you can be weak.
Можно потакать себе, можно быть слабыми.
Because fundamentally, humans are weak.
Ибо по сути своей люди слабы.
Although we may be weak... without stretching ourselves...
Не надо тянуться вверх. Хотя мы слабы...
As long as we look around us... the place that is always close to us, is actually the most precious.
Стоит оглянуться вокруг... Своё место - вот самое важное!
I hope that you too can find your one and only place in life.
Надеюсь, ты тоже сможешь найти то самое своё единственное место в жизни.
I wonder who that was.
Ума не приложу, что это было.
Takeshi-san?
Господин Такеси?
Oh, wha— Takeshi-san?
Э... Что? Господин Такеси!
I know that person.
Я знаю этого человека.
If I'm correct, he's a famous dancer.
Если не ошибаюсь, он известный танцор.
Oh, is that so?
Да, неужели?
Yes.
Да.
Maybe I have done something horrible for the world's, I mean, Japan's artistic culture.
Кажется, я совершил нечто ужасное по отношению к японской, нет, мировой культуре.
I think it's okay to choose that one love rather than the world's culture.
А разве это плохо? Выбрать единственную любовь вместо мировой культуры.
Because it's very difficult to find your place in life.
Потому что очень тяжело найти своё место в жизни.
I don't have money, so here is fine.
Я без денег, высадите здесь.
Thank you very much.
Спасибо.
Where is the train station?
А где станция электрички?
Oh, over there.
А, вон там.
Takeshi-san!
Господин Такеси!
Soon...
Скоро...
Soon I'll see her again.
Скоро я снова увижу её!
Takeshi-san!
Господин Такеси!
Господин Такеси!!!
Something about staying home is painful.
Сидеть дома тяжело...
I hate to admit it, but the kitchen, bathtub, toilet... Everywhere carries memories of Momo.
Неприятно сознавать, но кухня, ванная, туалет - что угодно напоминает о Момо.
He may be feeling just as lonely.
Может, он там тоже скучает.
I don't know about that.
Не знаю.
He may be perfectly fine, and could be some German woman's pet by now.
А вдруг у него всё чудесно, и он уже завёл себе хозяйку-немку.
They seem to have nice bodies over there anyway.
Они там, говорят, фигуристые.
I think he's doing his dance lessons like he's supposed to.
Да ну! Ходит как миленький на свои танцы.
I don't like Germany. They have beer, Beethoven, Oliver Kahn...
Не люблю Германию. Пиво их, Бетховена, Оливера Кана.
And I was just thinking how I would like to go to the hot springs for a night.
Знаешь, я тут решила поехать на горячие источники.
Hot springs? Sounds nice.
Горячие источники? А что, отлично.
Isn't it?
Правда ведь?
I reserved a pretty nice lodge.
Уже забронировала номер в хорошем местечке.
You should come along next time if you want.
А, если хочешь, в следующий раз поедем вместе.
Sure, I'll go.
С удовольствием!
What an eventful three months it's been...
Сколько же всего случилось в эти три месяца.
You know, Ran grew 3 cm in three months!
Знаешь, а Ран за эти три месяца выросла на три сантиметра!
One season passed, hasn't it?
Вот и закончилось одно время года, да?
Yes, and another season is just beginning.
Да. И другое только начинается.
You were just having a slightly longer dream.
Ты просто видела длинный сон.
Yeah.
Да.
All right, later.
Ну ладно, пока!
It's not a dream at all...
Никакой не сон...
because I can vividly remember Momo's kiss.
Я помню поцелуй Момо.
This is bad, I better go.
Так нельзя. Надо идти.
Hello?
Алло.
I know this is rather sudden, but your pet got into an accident.
Звонок несколько неожиданный, но ваш любимец попал в аварию.
Pet?
Любимец?
Fortunately, it wasn't so serious as to take his life. However...
К счастью, жизнь его вне опасности... Однако...
Hello? Hello?
Алло? Алло?
Momo.
Момо...
I hurt my arm.
Я поранил руку.
So...
Так что...
will you give me a bath again?
Искупаешь меня опять?
Really...
Вот что...
Then first off, I need to cancel my reservation at the hot springs.
Только отменю заказ на горячих источниках.
Welcome home.
С возвращением.
I'm home, Sumire-chan.
Вот я и дома, Сумире-тян.
Welcome back, Momo.
С возвращением, Момо.
I have someone whom I can show my weaknesses, and even my most embarrassing side.
У меня есть тот, кому я могу показать свои слабости и даже те качества, которых стыжусь.
Because that is like a miracle, I will never let go of this hand again.
Это настоящее чудо. И я больше никогда не отпущу эту руку.
Well, it's been a while since then,
Дайте подумать, с тех пор прошло какое-то время...
but every day has been passing by as if it were meant to be like this.
но жизнь моя течёт так, будто так и должно быть.
I look after his needs, while he sleeps and dances.
Я веду хозяйство, а он спит или танцует.
We haven't done anything sexual since then.
В сексуальном плане между нами ничего не было.
Apparently, our relationship is a little different from lovers,
Наши отношения немного отличаются от отношений возлюбленных.
but I think it may not be that of a pet and owner anymore either...
Но и на хозяйку с любимцем мы уже не совсем похожи.
I see.
Понятно.
But perhaps, as we spend more time together,
Но думаю, если мы вместе,
things may change gradually.
понемногу всё будет меняться.
That's why it's all right. For example,
Поэтому ничего страшного. Вот, например!
she'll call me "Takeshi", maybe 1 out of 10 times, when she calls my name.
Теперь один раз из десяти она в шутку называет меня Такеси.
In that way, I think it'll change gradually.
И вот так, думаю, всё потихоньку изменится.
Do you think you two will eventually become lovers?
Так вы считаете, со временем вы станете парой?
I don't know.
Не знаю.
It may become a totally new kind of relationship.
Может, это будут какие-то совсем новые отношения.
Well, it doesn't really matter what she calls me.
Ну, да и неважно, как она меня зовёт.
As long as we're always together and it's comfortable, that's enough.
Пока мы вместе и нам хорошо - чего ещё желать.
I'll take this for you.
Разрешите.
May I sit next to you?
Можно сесть рядом с вами?
Sure.
Конечно. Садитесь.
Fukushima-san?!
Что? Фукусима?!
What, Hasumi-san?!
Ой, не может быть! Хасуми!
Wow, you surprised me.
Вот так сюрприз!
You know, I decided to learn samba dancing in Rio de Janeiro.
Знаешь, я решила учиться танцевать самбу в Рио.
Oh, is that so?
Что? Правда?
Doesn't that guy look familiar?
Слушай, тебе он не кажется знакомым?
Really? He's in the beginner class, isn't he?
Да ну? Он же в группе начинающих?
Wow, your lines look good. And your joints are properly separated.
Ой-ой, у вас прекрасная фигура. И суставы гибкие.
Yes, I used to do classic dance.
Спасибо, я занимался классическим танцем.
I got a lot together. It's hot.
Сколько я собрал! Жара!
Oh, Iwaya-san. Welcome back.
А, Ивая! С возвращением!
Hello. Thank you for your hard work.
Здравствуйте. Всё работаете.
Takeshi has come home already.
Такеси уже дома.
Thank you.
Спасибо.
I'm home.
Я вернулась.
Welcome back!
С возвращением!
Momo, don't jump on me like that. The flan will break.
Момо, не прыгай на меня так! Пирог сломаешь!
Oh! Flan?! Can I open it?
Что? Пирог? Можно открыть?
No, it's for after dinner.
Нет, только после ужина.
Why? Can't I open it a little now?
Почему? Я одним глазком!
Wow, it looks good!
Ого! Какой аппетитный!
What else?
Что ещё?
Umm... can you get me the eggs?
Не подашь-ка яйца?
All right, how many?
Ладно, сколько?
Two.
Два.
Hey, can I break this one?
А можно я сам разобью?
Are you sure you can do it?
А ты уверен?
Sure thing, let me do it.
Уверен! Давай.
Oh, man. The shell fell in!
А, чёрт! Скорлупа упала!
Are you serious?! Ow! I cut myself!
Что?! Ай! Порезалась!
Are you okay? Let me see it.
Что там? Ну-ка, дай сюда, дай!
That hurts!
Больно!
Wait, don't move!
Тихо, не дёргайся!
Stop it!
Хватит!
You have to get it out.
Так надо очистить!
I said, stop it!
Не надо, сказала!
You have to get it out, or else it won't stop.
Надо очистить ранку, а то кровь не остановится!
Wait... Ouch! That hurts, Momo!
Стой... Ай! Больно, Момо!